%%爱情并不是你得到或占有一个令人羡慕的异性，那可能源于性欲、虚荣或盲从于舆论。
真的爱情是遇到那个人后，你开始有动力想成为一个更好的人。
你变得成熟，变得勇敢，不再害怕，不再孤独。你因此更热爱生活，更热爱世界，并愿意付出努力让它可以变得更好。你成了更好的自己。
这才是爱情的终极意义。%%



%%博尔赫斯说，“爱上一个人就像是创造一种宗教。”
可遗憾的是，有的人被这宗教耗得心力交瘁，而有的人是无神论者。%%



%%山林不向四季起誓，荣枯随缘；
海洋不对沙岸承诺，遇合尽兴。
——杨绛%%


%%要赢得配偶，你面对的竞争对手不仅仅是对方可以选择的其他潜在配偶，你还要战胜对方的单身生活。
这个对手身强力壮、阴魂不散，且男女通吃，时不时也向你抛几个媚眼。%%


%%一个美好的亲密关系是相互的：
相互爱慕，相互吸引，相互理解，相互支持，相互塑造，相互成就。%%


%%跟一个女人做爱和跟一个女人睡觉，是两种截然不同，甚至是几乎对立的感情。
爱情并不是通过做爱的欲望（这可以是对无数女人的欲求）体现的，而是通过和她共眠的欲望（这只能是对一个女人的欲求）而体现出来的。
——米兰昆德拉 《不能承受的生命之轻》%%


%%爱不是占有，也不是被占有，爱只在爱中满足。
——泰戈尔
泰戈尔曾说过：“爱不是占有，也不是被占有，爱只在爱中满足。”

我想加上一句自己的体会：爱是在相互给予中体会并回馈爱。

如果一个人在爱情里的占有欲望肆虐生长，最终会因为不理智，让这段感情走到尽头。
可是你要知道，你的肆无忌惮和口无遮拦只会一点点瓦解爱人心底的那份柔软，直到这段感情彻底崩塌。

爱情从来都不是占有，人生也从来没有只如初见，在婚姻这座围城里，我们所图的不过就是“舒服”二字，说话舒服，相处舒服，过日子舒服。

有这样一句话，很有深意：“爱欲于人，犹如逆风持炬，不懂相处，常有烧手之患。”

唯愿每一个走入婚姻的人，都能懂得进退有度，悉心去经营这段感情，相信属于你们这座围城一定会变得越来越温暖。%%

%%拿爱情来说下%%

%%在很多爱情故事里，分手并不是因为不够爱对方，而是太过爱对方，反而没事了自己，吓坏了对方。所以，这样的爱情在分离的时候，总是最难舍。你常想，你付出了真心，却只是换来狗肺，当然这句话是戏语。你爱他，他也爱你，可是为什么就是不愿意不能够让我一步。

也许，最好的伴侣是能让你在爱情里做自己。

做自己喜欢做的事情，变成自己喜欢的样子，而不是为了爱情迎合讨好对方，其实，把握火候刚刚好，你也知道他喜欢的是你最初的模样。%%

  

%%愛不是被佔有，也不是佔有，愛是你我共有。愛不是滿足的本身，而是你我對滿足的共同貢獻——這樣的愛，不能自拔。%%


%%不了了之和半途而废，都是因为意愿不足，不够“想”。
所以评估人和事，第一核心标准应该是：
你有多强烈意愿想做成这件事。
一路漫长艰辛，只有足够想，才能足够拼、坚持足够长。这应该才是为人处事，第一原则。%%


%%蒋勋：
我一直觉得一个真的懂得爱的人，其实第一个是爱自己。彻底地了解自己以后，你那个爱比较健全。所以当你跟另外一个人相处的时候，你不是依赖、不是霸占。%%


%%想要什么，就去追。
敢于为自己的目标直接干脆地提要求，是好事情。
这个世界的好东西都有无数人盯着，争不到不可怕，可怕的是磨磨唧唧，模模糊糊，瞻前顾后，被动等待，错失良机还在悔恨本可以。%%


%%一个心地干净、思路清晰，没有多余情绪和妄念的人，是会带给人安全感的。因为他不伤人，也不自伤。不制造麻烦，也不麻烦别人。某种程度上来说，这是一种持戒。
——林语堂%%


%%一个人应该利用情绪，而不要被它们严重影响。因此，一个人应该尽量利用快乐的时候做那些需要快乐情绪的事情，在冷静清醒的时候做自己想做的工作，而情绪低落的时候就体会痛苦。
——奥本海默%%


%%越是决定命运的事情，理性越不重要；
越是重大的事情，一个人自己的品性和性格越重要。
重大的选择，想是想不清楚的，最后就是看你自己的欲望和梦想有多强烈。
这个不是理性计算的结果——这个是你这个人渴望的命运。%%


%%世界上最难的是开诚相见，最容易的是阿谀奉承。
开诚相见，只要有百分之一的虚假，那么马上就会出现不和谐，麻烦就会随之而来；阿谀奉承，哪怕从头至尾都是虚假，但令人感到高兴，听起来很舒服，哪怕觉得肉麻。
——陀思妥耶夫斯基%%


%%不爱是一生的遗憾，爱是一生的磨难 。
———张爱玲%%


%%往往是相爱的人爱闹意见，
反而是不相干的人能互相容忍。
—— 张爱玲%%


%%一段美好的婚姻里，一定是爱情和友情都具备，双方是爱人，也是朋友。
—— 荣格%%


没有得到过，不配说不在乎。
真正拥有过，才有资格说不想要 。

%%每个人的生命中，都有这样一个人，他能陪你走一程，却不能陪你走一生。

因为深爱，所以不舍，因为不舍，所以才不想放弃。
心碎了一地的悲伤和痛苦，是谁也不想体验的。%%

真正的爱，包括适当的拒绝、 及时的赞美、得体的批评、 恰当的争论、必要的鼓励、 温柔的安慰、有效的敦促。
—— 斯科特·派克《少有人走的路》


%%当激情的爱发生之时，被爱的人的可爱之处被剧烈的夸大，以致在有爱和没爱两个人眼中的同一个对象会是如此的不同，判若两人。
正因为如此普鲁斯特才会一再的表示这样一个看法：所有陷入情网的人，爱的不是真实的对象，而是自己心目中虚构的对象，是自己的感受本身。
——李银河《生命唯愿爱与自由》%%


%%被惦记、被理解、被爱是人生三大幸事%%

%%爱的本质是尊重和理解，没有这个前提的爱常常都是伤害。不要厚着脸说爱别人，先问能不能做到尊重和理解别人。
有些父母对孩子的爱，其实是活在自己的世界里。孩子已经吃饱了，非得让孩子吃；孩子本身不喜欢旅游，非要带孩子出去，自以为是好父母而自我感动。
没有理解的爱，常常就是一种伤害。
希望被理解是因为希望被爱，希望被爱是因为正在爱。
——普鲁斯特 《追忆似水年华》%%


%%千万不要因为爱情就混淆彼此。
爱情其实应该是自由的。因为爱而在一起，但不是因为爱就改变现状。不分你我是爱情婚姻中最大也最容易被忽视的雷。
你是你，我是我，各有角色。老公是老公，老婆是老婆，独立又相互依赖，亲密的关系才能长久。%%
