
## 年度工作概述

>提示：本年度工作宏观上的概要介绍

在Unity方面解决了一些重要问题,比如自定义成型功能实现,和解决崩溃问题.
在Physics方面,大幅提升了软组织的表现效果.
在Tool方面,写了很多辅助工具,加速开发和验证效率.
在Standard方面,推动文档和仓库规范.
## 年度工作完成情况

>提示：本年度工作具体开展以来的完成情况

### Unity

- 维护G臂实现.
- 修复各种模式各个节段下穿刺成型以及交互等相关的遗留问题和错误
- 实现一些新的检测和设计,比如头倾角的精准判定以及范围的确定设计,自动化生成成型判定范围等.
- 完成配合物理实现出血功能,标准和自定义成型镜下场景切换等.
- 完成单锯和多锯自定义成型的主要逻辑代码,包括支点的自动计算,网格和位姿相关的计算,还有调用的逻辑等等,最后提供了精准成型的参考思路方案.
- 完成日志功能.实现日志基本框架,定制相应的配置,并配合实现日志分析工具.
- 重构了数据传输相关代码,解决了SESS经常崩溃的问题.
- 验证基于惩罚方式的碰撞力计算.
- 验证基于符号距离函数的实时布尔计算.
- 维护仓库release等,推动规范化.

### Physics

- 整理并极大优化了工程的配置效率和编译速度.
- 对子模块和发布程序的版本控制进行了更有效的管理.
- 实现了软组织和器械接触后的凹陷形变和挑起来的形变.
- 实现了不同软组织和器械接触后的不同的力反馈手感.
- 修复了接触检测导致frame time上升10ms的性能问题
- 解耦掉了SOFA并实现新的刚体碰撞和力反馈(还差一点).

### Tool

- 完善更新之前写的Unity的Simu Server,在穿刺成型开发中大量使用.
- 实现物理的Simu Server,通过eCAL和物理引擎通讯,提高开发效率.
- 开发了日志分析工具,在调查Unity崩溃,配合下位机检查,分析传感器数据曲线方面大量使用.
- 实现并迭代了开机冻屏软件.
- 提供并实现了整盘对拷的方案,极大提高装机配置环境效率.

## 主要贡献与亮点

>提示：本年度个人工作对公司发展的主要贡献，有哪些比较重要的成果，可以展示出来

### Physics

- 实现软组织的形变和力反馈
### Unity

- 解决程序莫名崩溃问题
- 自定义成型
### Tool

- 日志系统实现

## 存在的不足

>提示：本年度工作中存在的问题，从个人或者本岗位的角度分析阐述，问题不局限于自身或者个人，针对这些问题有没有什么建议和改善措施

### 个人

- 对语言的掌握有很大进步空间,写的代码远不够优雅.
- 对专业知识的实现程度不够,比如基于BVH的Mesh碰撞检测,还不能很快的用代码去把原理直接实现出来,我认为我同样可以写出来,但是需要时间会比岳博多一些,效果差一些.
- 对物理引擎的全流程实现缺乏经验,没有高屋建瓴的视角支撑,暂时只能交代我做什么然后我去实现.
- 思路不够,比如黄韧带的拓扑结构配合撕裂重建,需要什么样的模型,什么样的算法实现出来效果最好,缺乏找相关论文和具体实现的经验.
- 思考效率和分析速度有很大提升空间,没有形成非常完备的思考流程,面对新任务,不能快速的理清所有思路然后整理文档提交审阅然后代码实现.

> 改善措施:加强学习补充和实际的项目实现.

### 岗位

- 代码规范,命名,风格等统一
- 仓库管理,Git规范,版本维护,CI/CD
- 开发和测试的交互规范
- 项目周期标准,
	- 交货前稳定发布版本准备
	- 交货前测试时间节点
	- 交货前测试项目列表
	- 交货前磁盘检查,源文件清理等
	- 交货前是否需要准备一个环境搭建好的空盘,只放发布程序.
	- 交货前硬件检查流程
	- 等等每次都会发货延迟,出现问题,需要解决.
- 完善问题调查流程,比如从哪里开始排查,硬件是否连接好,传感器数据的Server是否是稳定版本,物理后端是否是稳定版本,前端程序是否稳定,然后再排查是数据问题,还是哪里有问题,导致崩溃,或者其他问题.


